# ПРОЕКТ - Классификация комментариев на позитивные и негативные для сервиса компании (NLP проект)
**Описание проекта:**
Компания «BestService» предоставляет сервис по поиску клиентов для специалистов в разных областях. Клиенты сервиса оставляют свои комментарии с предложениями по работе сервиса и качеству оказываемых услуг. Компании необходим инструмент, который будет выявлять негативные комментарии и отправлять их на модерацию. В компании есть набор данных с разметкой комментариев.

**Задача:**
Необходимо построить ML-модель для классификации комментариев на позитивные и негативные.<br>
NLP проект - Natural Language Processing (обработка естественного языка) – подраздел информатики и artificial intelligence (AI, искусственный интеллект), посвященный тому, как компьютеры анализируют естественные (человеческие) языки. NLP позволяет применять алгоритмы машинного обучения для текста.

Требования к ML-модели и данным:
1. Качество прогнозирования оценивать по метрике F1, значение метрики на тестовой выборке должно быть не меньше 0.75.
2. В рамках проекта подготовить обучающие и тестовые выборки для ML-моделей как с использованием предобученной модели нейронной сети BERT, так и без нее.

**Используемые библиотеки:**
`pandas`, `numpy`, `re`, `seaborn`, `matplotlib`, `math`, `joblib`, `tqdm`, `nltk`, `torch`, `transformers`, `sklearn`, `xgboost`, `lightgbm`, `catboost`

**Используемые ML-модели:**
`LogisticRegression`, `XGBClassifier`, `LGBMClassifier`, `CatBoostClassifier`

**Описание структуры данных:**
| # |   Column  |  Non-Null Count |  Dtype  | Description                                           |
|:-:|:----------|:----------------|:--------|:------------------------------------------------------|
| 0 |  text     | 159571 non-null | object  | текст с комментарием                                  |
| 1 |  toxic    | 159571 non-null | int64   | признак - отрицательный комментарий или положительный |

Целевой признак - **toxic**
