# ПРОЕКТ - Предсказание оптимальной температуры плавки стали в промышленности
**Описание проекта:**
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Best Steel» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.<br>
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Расплавленный сплав заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами.
Сталь легируют — изменяют её состав, подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат.
Перед тем как ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

**Задача:**
Необходимо построить ML-модель, которая предскажет оптимальную температуру плавки стали (решение задачи регрессии).

Требования к ML-модели:
1. Качество прогнозирования оценивать по метрике MAE.
2. Значение метрики MAE на тестовой выборке не должно превышать 6.3 .

**Статус проекта:**
проект закончен, решение в формате Jupyter Notebook.

**Используемые библиотеки:**
`pandas`, `numpy`, `re`, `seaborn`, `matplotlib`, `sklearn`, `xgboost`, `lightgbm`, `catboost`<br>
**Используемые ML-модели:**
`LinearRegression`, `XGBRegressor`, `LGBMRegressor`, `CatBoostRegressor`

**Описание данных:**<br>
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
- данные об электродах;
- данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- данные о подаче сыпучих материалов (время);
- данные о продувке сплава газом;
- результаты измерения температуры;
- данные о проволочных материалах (объём);
- данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

Целевой признак - **temperature_last - оптимальная температура плавки**
